---
title: "我是誰的約會"
date: "2020-03-22"
last_updated: "2020-03-22 12:24:09"
author: "王浩鈞"
category: "眾說"
tags:
  - "王浩鈞"
  - "荒腔走板"
url: "https://web.archive.org/web/20210703165753/https://www.hkcnews.com/article/28118/%E8%8D%92%E8%85%94%E8%B5%B0%E6%9D%BF-%E7%8E%8B%E6%B5%A9%E9%88%9E-28119/%E6%88%91%E6%98%AF%E8%AA%B0%E7%9A%84%E7%B4%84%E6%9C%83"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/28118/%E8%8D%92%E8%85%94%E8%B5%B0%E6%9D%BF-%E7%8E%8B%E6%B5%A9%E9%88%9E-28119/%E6%88%91%E6%98%AF%E8%AA%B0%E7%9A%84%E7%B4%84%E6%9C%83"
---

# 我是誰的約會

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210703165753im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/03/王浩鈞-荒腔走板-20200322115041_134b_large.jpg" alt="">
</figure>

我是誰？   
 向來是我們人類的大哉問。   
 這裡的「誰」，   
 十分吊詭，   
 沒有特別的說明，   
 但大家都意會這並非問我們日常的身份。   
 不是出入境時護照的持有人身份、   
 不是問我們姓甚名誰，   
 而是近似禪宗的「本來面目」。   
 在聖經裏，   
 耶穌揀選了伯多祿這個普通的漁夫來大哉問，   
 事件就更加奇中之奇。   
 旁人說：   
 「你是施洗約翰。」   
 不，   
 這是血肉人間的身份。   
 我們就是傳說中的孫行者，   
 總是無法躍出佛祖的手掌，   
 毫無辦法超脫人的意識形態。   
 因為我們早已麻木不仁，   
 對眼前的景物毫不感動，   
 我們看見花開燦爛，   
 不是在大樹下賞花，   
 而是第一時間取來腳架長短火去拍照。   
 我們習慣於控制，   
 少去由衷感動。   
 我們以常識橫行天下，   
 卻不能走出常識的手掌，   
 去感受眼前的此情此景！   
 我們一生都在約會，   
 卻終身都在缺席。   
 所以我們在一起時都要找事來做，   
 去看戲去溜冰去旅行去喝咖啡，   
 說是不肯不加干擾，   
 讓心自己來說話。   
 以「我是誰」來回答「我是誰」，   
 像伯多祿：   
 「你是默西亞，   
 永生天主之子。」   
 只有以「我是誰」來會見「我是誰」 ，   
 約會才沒有人缺席！！   
 否則，   
 我們即使晚晚祈禱，   
 與神約會，   
 但約會中我們的「我是誰」總在缺席，   
 令所有的約會都毫無溫度，   
 更，   
 別說心的觸動了。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210703165753/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 王浩鈞](https://web.archive.org/web/20210703165753im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/4fd00de7-759a-438d-8f39-82f1c14731ab.png?1811327768)

**博客 | 王浩鈞**

【王浩鈞・荒腔走板】專業插畫師，《溫暖人間》雙周刊專欄作者，註冊催眠治療師。「荒腔走板」文章基本上是雜談，範疇包括哲學、科學、藝術、心理學、宗教等角度切入日常生活中。歡迎聯絡：[email protected]
